Todos contra a PL 2630/2020

Observamos com enorme preocupação o tratamento apressado e com pouco espaço para o diálogo público dado pelo Congresso Nacional ao tema do combate à desinformação no Brasil com a Proposta de Lei  2630 de 2020.
A proposta trará implicações negativas e severas ao funcionamento e ao uso da Internet no Brasil.
Esperamos chamar a atenção de nossos representantes no congresso para que debatam o tema com a atenção devida e não aprovem a o projeto de lei tal como foi submetido.

Caro Deputado, 

Peço sua atenção à tramitação da PL 2630/2020 que trata das Fakenews em redes sociais.

Sou contrário a aprovação deste projeto tão como está, por entender que ele trará produndos malefícios à sociedade brasileira, entre os pontos problemático do texto do projeto, destaco:

* A criação de contas em aplicações e serviços de Internet não deve depender da apresentação de documento de identidade por parte dos usuários;
A coleta excessiva e a retenção desnecessária de dados dos usuários suscita preocupações graves no tocante à privacidade e proteção de dados;
* Vincular o funcionamento de aplicações e serviços de Internet à telefonia móvel é uma solução anacrônica e contraproducente. A proposta torna-se ainda mais grave porque trata aplicações de mensageria e serviços eletrônicos de forma indistinta;
* A exigência de hospedagem de dados no território nacional e a possibilidade de suspensão de aplicações e serviços de Internet no território brasileiro levarão à fragmentação da Internet global;
* As mudanças conceituais propostas no texto do Marco Civil da Internet são tecnicamente equivocadas e trazem enorme insegurança jurídica para o ecossistema da Internet;
* Além de manter a solução equivocada e desproporcional de rastreabilidade constante do texto original do PL 2630/2020, o relatório a amplia de forma ainda mais desmesurada a todos as redes sociais, serviços de mensageria digital e serviços de correio eletrônico, independentemente de sua presença no território nacional e do porte econômico de seu respectivo provedor. 

Peço que VOTE CONTRA este projeto de lei para que o congresso possa possa ter a oportunidade de debater o tema com mais tempo envolvendo toda a sociedade.

Agredeço a sua atenção e exclareco que esta mensagem é parte de um esfoço comum e conjunto de inúmeros cidadãos mobilizados via Internet com o intúito de presenvar à Iliberdade na Internet Brasileira.

